# 입실 체크 해주세요 !! 🎉

# methods

ch08_methods -> Method01 -> main 

## Java 상에서의 method
- Java에서 메서드는 클래스 내에 정의되며, 특정 작업을 수행하기 위해 사용되는 코드 블록
    - 코드를 재사용하고 유지보수를 용이하게 하기 위함
    - 객체의 행동을 정의하기 위함
    - 프로그램 구조를 논리적으로 나누기 위함
- Java에는 함수(function)는 존재하지 않고, 전부 다 method에 속함.

function / method : 일련의 동작을 묶어서 정의한 것. 입력값과 출력값이 존재(optional)
함수와 method가 동일한 정의를 지니고 있다면 왜 용어를 분리하는가?
    클래스 내부에 함수를 정의하게 되면 이를 메서드라고 함.
    Java의 경우 모든 함수들이 특정 클래스에 종속돼있기 때문에 전부 다 method에 해당합니다.
    즉, 다른 언어(python, JS, etc...)를 배우게 된다면 함수의 호출 방식과 메서드의
    호출 방식 상에서의 차이가 있기 때문에 해당 수업에서는 최대한 method로 용어를 통일합니다.
    혹시 제가 여기서 수업하는 중에 함수라고 이야기하면 그냥 method로 알아들으시면 됩니다.

메서드 호출 형식 :
1. 클래스명.메서드명()
2. 객체명.메서드명() : scanner.nextLine();
3. 메서드명()

메서드의 정의의 의미 - 특정한 메서드를 클래스 내에 만드는 것(즉, 사용자 정의 메서드를 의미함)
메서드 호출 : main method(저희가 클래스 만들고 계속 써왔던 거)나 혹은 클래스의 method 내에서
    클래스명.메서드명() 혹은, 객체명.메서드명() / 메서드명()으로 호출 가능 -> 호출을 실행으로
    보셔도 무방합니다.
    이상에서 중요한 점은 메서드 내에서 메서드를 호출하는 것이 가능하다는 점입니다.
        -> 정보처리기사에서 그냥 자주 나옴.


특정 작업을 수행하기 위해 사용되는 코드 블록
- 비유적으로 설명하자면
  - '사진을 찍는다'라는 행위에 대해서 생각해보면
    1. 주머니에서 폰을 꺼내고,
    2. 잠금 화면을 풀고,
    3. 카메라를 켜고,
    4. 사진을 찍고자 하는 대상에 폰을 조준하고,
    5. 셔터를 누른다.
  라는 일련의 과정을 거치게 됩니다. 즉 사진 한 번 찍으려면 1 - 5가 순서대로 입력되어야 한다는
  점입니다. 컴퓨터는 멍청해서 여기서 그냥 사진 찍으라고 하면 무슨 말인지 못알아 들어서
  하나 하나 순서대로 명령해줄 필요가 있는데, 애초에 '사진을 찍는다'라는 메서드 내에
  1 - 5까지의 명령어를 미리 입력(정의)해두고, 필요할 때마다 '사진을 찍는다'는 메서드를 '호출'
  한다면 자동으로 1 - 5를 순서대로 실행시키게 됩니다.
    - 그래서 메서드란 순차적으로 이루어지는 명령어를 모아둔 '코드 블록'이라는 표현을 사용합니다.

- 함수 / 메서드 관련 용어 정리
    1. 메서드 정의(define) - 사용자가 메서드를 새로 만드는 것을 의미
    2. 인수(argument) - 사용자가 메서드에 전달할 입력(input)
    3. 매개변수(parameter) - 인수를 받아서 저장하는 변수명
    4. 반환값/출력값/리턴값(return) - 메서드의 출력(return)
    5. 메서드 호출(call) - 만들어진(혹은 미리 만들어진-.nextLine() 등) 메서드를 실제로 사용 







